那撒在石地上的，就是人聽了道，立刻歡歡喜喜地接受，  可是他裡面沒有根，只是暫時的；一旦為道遭遇患難，受到迫害，就立刻跌倒了。  那撒在荊棘裡的，就是人聽了道，有今世的憂慮和財富的迷惑把道擠住，結不出果實來。  那撒在好土裡的，就是人聽了道，又明白了，結出果實來，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。”  照樣，那撒在石地上的，就是人聽了道，立刻歡歡喜喜地接受了；  可是他們裡面沒有根，只是暫時的；一旦為道遭遇患難，受到迫害，就立刻跌倒了。  那撒在荊棘裡的，是指另一些人；他們聽了道，  然而今世的憂慮、財富的迷惑，以及種種的慾望，接連進來，把道擠住，就結不出果實來。  那撒在好土裡的，就是人聽了道，接受了，並且結出果實，有三十倍的、有六十倍的、有一百倍的。”  那落在石頭地上的，就是人聽了，歡歡喜喜地接受，但是沒有根，不過是暫時相信，一旦遭遇試煉，就倒退了。  那落在荊棘裡的，就是人聽了，走開以後，被今世的憂慮、財富和宴樂擠住了，結不出成熟的子粒來。  但那落在好土裡的，就是人用誠實良善的心來聽，把道持守住，忍耐著結出果實。   (Matthew 13:20-23; Mark 4:16-20; Luke  8:13-15)