所以我告訴你們，不要為生命憂慮吃甚麼喝甚麼，也不要為身體憂慮穿甚麼。難道生命不比食物重要嗎？身體不比衣服重要嗎？  你們看天空的飛鳥：牠們不撒種，不收割，也不收進倉裡，你們的天父尚且養活牠們；難道你們不比牠們更寶貴嗎？  你們中間誰能用憂慮使自己的壽命延長一刻呢？  何必為衣服憂慮呢？試想田野的百合花怎樣生長，它們不勞苦，也不紡織。  但我告訴你們，就是所羅門最威榮的時候所穿的，也比不上這花中的一朵。  田野的草，今天還在，明天就投進爐裡，　神尚且這樣妝扮它們；小信的人哪，何況你們呢？  所以不要憂慮，說：‘我們該吃甚麼？喝甚麼？穿甚麼？’  這些都是教外人所尋求的，你們的天父原知道你們需要這一切。  你們要先求他的國和他的義，這一切都必加給你們。  耶穌又對門徒說：“所以我告訴你們，不要為生命憂慮吃甚麼，也不要為身體憂慮穿甚麼。  因為生命比飲食重要，身體比衣服重要。  你們想想烏鴉：牠們不種也不收，無倉又無庫，　神尚且養活牠們；你們比飛鳥貴重得多了。  你們中間誰能用憂慮使自己的壽命延長一刻呢？  既然連這極小的事都不能作，為甚麼還憂慮其他的事呢？  你們想想百合花，怎樣不勞苦，也不紡織。但我告訴你們，就是所羅門最榮華的時候所穿的，也比不上這花中的一朵呢。  小信的人哪，田野的草，今天還在，明天就投進爐裡，　神尚且這樣給它裝飾，何況你們呢？  你們不要求吃甚麼，喝甚麼，也不要憂慮，  因為這一切都是世上不信的人所尋求的。你們的父原知道你們需要這一切。  你們只管求他的國，這些東西都必加給你們。   (Matthew 6:25-33; Luke 12:22-31)